Subtitle Ibigay ng dramacool.in Translator [Admin.@YNG]
♪Dumaan kung saan nalalagas ang mga dahon
at nalalanta ang mga bulaklak♪
♪Chancing on shooting stars
at hilagang ilaw♪
♪Sa sandaling ito, hinihiram ko ang hangin♪
♪Upang tumulak sa malalayong dagat♪
♪Ang mga alingawngaw ay umiikot malapit sa aking tenga♪
♪May tumawa at nagsasabing ligaw ang mga pangarap ko♪
♪Gayunpaman hindi ko babaguhin
ang aking orihinal na hangarin♪
♪Kahit na ang ibig sabihin ay tumakbo sa pader♪
♪Alam kong ang daan
patungo sa paglaki ay nagdudulot ng sakit♪
♪Gayunpaman, mahigpit kong pinanghahawakan
ang pangarap na aking pinahahalagahan♪
♪Hindi ko naisip na sumuko♪
♪Ang kabataan ay nilalayong
tumayo laban sa mundo♪
♪Lagi kong inaasam♪
♪Upang tumayo sa pinakamataas na tuktok♪
♪Lagi kong hinihiling♪
♪Upang tumawid sa isang malawak at malalim na ilog♪
♪Sa dilim,
tumingala para makitang lumiliwanag ang langit♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Ang paruparong isinilang na muli
mula sa kanyang cocoon ay dapat lumipad♪
♪Tulad ng kawayan na nabibiyak,
hinahabol ko ang mga pangarap sa hirap♪
♪Bumalik ka sa akin, pangarap ko♪
♪Hindi sumusuko♪
♪Nananatili ang dalisay kong puso♪
♪Dapat kang humarap sa hangin♪
♪At pumunta kung saan patungo ang iyong puso♪
♪Yakapin ang liwanag ng buwan
na pagmamay-ari mo♪
♪Sa dilim♪
=Paglalayag sa Haihun, Season 1=
=Episode 15=
Panginoon Wang.
Milord, gusto ni Lord Huo
magkita tayo ngayon.
Sige, alis na tayo.
(Sinasabi ng mga talaan ng kasaysayan,)
(ang kanyang mga hakbang ay pareho.)
(Totoo ba ito o hindi?)
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
Isa.
Dalawa.
Tatlo.
(Tumakbo pa siya sa mga puddles.)
(Talagang may OCD siya.)
Siyamnapu't anim.
Siyamnapu't pito.
Siyamnapu't walo.
Siyamnapu't siyam.
Isang daan.
Lord Wang, matagal ka nang naghihintay.
Ito ay aking tungkulin.
Umaga, Lord Huo.
Mula ngayon, tuwing sampung araw,
tatalakayin mo ang mga usapin ng estado
sa mga heneral.
Lord Wang, siguraduhing naroroon sa oras.
Mm.
Pag-usapan natin ang mga kaayusan sa pagtatanggol
para sa pagpasok
ng Duke ng Changyi sa lungsod.
Isaisip ko iyan, ginoo.
Sumama ka sa akin.
Lord Huo, pagkatapos mo.
Isa, dalawa.
Ilipat.
Isa, dalawa, tatlo.
Magandang umaga, mga ginoo.
Magandang umaga, Lord Huo.
Halika, halika.
Payagan akong magpakilala sa lahat.
Ito si Lord Wang Heng.
At ito ay
Heneral ng mga Chariots Zhang Anshi.
(Zhang Anshi, Heneral ng mga Karwahe)
Heneral ng Frontier Fan Mingyou.
(Fan Mingyou, Heneral ng Frontier)
Pangharap na Heneral Han Zeng.
(Han Zeng, Front General)
Rear General Zhao Chongguo.
(Zhao Chongguo, Rear General)
Ako ay hinirang kamakailan.
Hinihiling ko ang inyong patnubay, mga Heneral.
Pagpasensyahan mo na ako.
Mga heneral, mangyaring maupo.
Mga heneral.
Malapit na ang libing ng Huling Emperador.
Malapit nang umakyat sa trono ang Bagong Emperador.
Dapat nating higpitan ang seguridad sa paligid ng Palasyo.
Ang pangunahing agenda
ng pagpupulong ngayon
ay ang pagsasaayos ng pagtatanggol sa pagpasok
ng Duke ng Changyi sa lungsod.
(Duke ng Changyi's Mansion)
Itong mansion sa Chang'an...
Hindi ako pumunta dito noong bata pa ako.
Ito ay medyo engrande.
Qingge, saan ka pupunta?
Dahan-dahan.
(Kakaiba at kakaiba,)
(at kahit hindi ako pinapansin.)
Duke, ang haba ng paglalakbay mo.
Dapat magpahinga ka ng maaga.
saan ka pupunta
Naayos ko na ang mga bagay kay Huo Guang.
Binigyan niya ako ng honorary title.
Hintayin mo ang aking salita.
Kararating lang ni Wang at nakakuha na ng post.
Isa kaya siya sa mga tauhan ni Huo Guang?
Imposible yun.
Naniniwala ako kay Heng.
Siya ay lubos na may kakayahan,
kaya natural lang.
Dapat may dahilan siya para gawin ito.
Kailangan lang nating magtiwala sa kanya.
Ano ang pinaka nag-aalala sa akin ngayon
ay hindi si Wang Heng.
tapos sino?
Ikaw.
Ako?
Ako si Imperial Censor Yan Yannian.
(Yan Yannian)
Pagbati, Duke.
Medyo gabi na para sa pagbisita sa akin.
Ano ang nagdadala sa iyo dito?
Isang bagay sa pamilya.
Mangyaring, Duke ng Changyi, tumabi.
Nandito ako para disiplinahin ang anak ko.
Ang iyong anak na babae?
Sinabi mo lang na Yan ang apelyido mo.
Ngunit ang kanyang apelyido ay Xu.
Ang kanyang pangalan ay Yan Luozhu.
Ama.
Huwag nang sabihin pa.
Qingge.
babalik ako agad.
Anong nangyari?
Ilang taon na akong wala
at matagal ko nang hindi nakikita ang aking ama.
Uuwi muna ako.
Babalik ako sa loob ng ilang araw.
Sige.
Hayaan mong ihatid kita palabas.
- Mm.
- Tara na.
Kaya ang pangalan mo ay Yan Luozhu.
After all this time, ngayon ko lang nalaman.
Ang aking pangalan ay Yan Luozhu.
Pinaalis ako ng aking ama noong bata pa ako.
Kaya mas nalulungkot ka
habang papalapit kami sa Chang'an.
Dahil dun.
Mm.
(Duke ng Changyi's Mansion)
Duke, kararating mo lang sa Chang'an.
Mag-ingat sa iyong mga salita at kilos.
Bilang isang Imperial Censor,
ito ay aking tungkulin
para bantayan ang bawat salita at gawa mo.
Ama.
Maaari mo bang sabihin ng mas kaunti?
Babalikan kita ngayon.
Makipag-usap ng maayos kay Lord Yan.
Hahanapin kita mamaya.
Manatili ka na lang sa mansyon, okay?
Giddy-up!
Panginoon Yan.
So nagkita na kayo
Wang Heng dati?
wala ako.
Panginoon, handa na ang mga gamit ni Lady Luofu.
Ilabas mo si Yanfu.
- Oo, aking panginoon.
Bakit mo siya pinapaalis?
Nahuli kami sa kaguluhan ng Chang'an.
Nagplano ng rebelyon ang Crown Prince.
Pero hindi kami kasali.
Ang kaharian ay nasa kaguluhan
at naroon ang witchcraft affair.
Ang pagpapaalis sa kanya ay ang tanging paraan
upang mapanatili siyang ligtas.
Ayokong iwan si Chang'an.
Bakit kailangan mo akong paalisin?
aking ginang.
Ipasok mo siya.
ayoko pumunta.
Ayokong iwan si Chang'an.
hindi ako aalis.
Anong tinititigan mo?
Pumasok ka na sa loob.
May nagbago ba sa bahay?
Wala nang iba simula noong pumanaw si Inay.
Ngunit ang lahat ng mga tagapaglingkod ay pinalitan.
Lahat ng tao ay ipinanganak na may mata at tainga.
Ang mga mata at tainga ay nagbubunga ng mga lihim.
Kung saan may mga lihim,
mayroong isang nakatagong mundo.
Malawak ang mundong ito.
Hindi ba normal yun?
Pero iba yung sinasabi ko.
Ito ang Imperial Court.
Ang tides ng opisyal
tumaas at bumaba kasama ng korte.
Ipinanganak sa malawak na mundong ito,
dapat makita ng isang tao ang mundo.
Kung ang buhay ng isang tao ay ginugol bilang isang nakakulong na ibon,
gaano kaawa iyon?
Gaano katagal ang plano mong patuloy na manggulo?
Malapit nang umakyat sa trono ang Duke.
Naniniwala ako na mayroon kang mga talaan ng mga bagay
ng maling pag-uugali sa mga opisyal.
Ano ang kinalaman nito sa iyo o sa akin?
Ama.
Palagi kang matuwid,
naglilingkod sa kaharian, kaya bakit mo...
Ang Chang'an ay hindi kailanman tunay na nakakaalam ng kapayapaan.
Walang lugar ang korte
para sa mga laro.
Anuman ang kayamanan o kaluwalhatian na taglay ng isang tao,
isang walang ingat na galaw,
at ang buong laro ay nawala.
Sa isang iglap, ang lahat ay nauwi sa nakaraan.
Nasira ang lahat.
Ang gayong kaluwalhatian at kayamanan
ay para sa mga opisyal.
Wala itong kinalaman sa mga karaniwang tao.
Ngunit iginigiit ng ilang opisyal
sa pag-angkin ng lahat,
mas nahuhuli dito.
Kapag napilitan kang lumabas,
mabigat ang presyo.
Kung wala kang determinasyon
na lumaban hanggang dulo,
kung gayon ay huwag kang humakbang sa putik na ito.
Huwag mo akong pakialaman.
May sarili akong plano.
Ama.
Mayroon bang taong
itataya mo ang iyong buhay upang protektahan?
Wala akong pakialam sa iba.
Pero meron ako.
Talaga bang sulit ito?
Ito ay katumbas ng halaga.
Ama.
pakiusap ko.
Minsan lang ito.
Pero
kailangan mong ipangako sa akin ang isang bagay.
(Duke ng Changyi's Mansion)
Qingge.
Halika dito.
Tingnan mo.
Ano ito?
Hiniling ko sa aking ama
ang mga talaan ng mga opisyal.
Upang masiguro ang iyong trono,
kakailanganin mo sila.
maraming salamat po.
Mm.
Kaya, Duke,
pagkatapos mong umakyat sa trono,
dapat mong pigilan ang iyong kusa.
Ang Chang'an ay hindi katulad ni Changyi.
Napakaraming mata ang nakatingin sa iyo.
Huwag gamitin sa maling paraan ang iyong katayuan
upang kumilos nang walang ingat.
Maging bukas sa lahat ng payo.
Huwag ipilit ang iyong mga sinasadyang paraan.
Sa lahat ng bagay, mag-isip nang maaga
at magplano ng mabuti.
At gayundin,
umiwas sa
labis na pag-inom at indulhensiya.
Papalabo nila ang iyong paghatol.
Isipin ang iyong pahinga at pagkain,
para manatiling maayos ang iyong kalusugan.
oh
bakit mo ako pinapaalala ng ganito,
parang paalam?
Ako ay isang karaniwang tao.
Kapag umakyat ka sa trono ng imperyal,
malaki ang pagkakaiba natin.
Noon,
Baka hindi mo pakinggan ang aking mga salita,
at hindi rin ako maaaring manatili palagi sa iyong tabi.
Simple lang yan.
Sa sandaling umakyat ako sa trono,
Bibigyan kita ng post.
Pumili ka.
Hindi kaya ng babaeng tulad ko
maglingkod bilang isang opisyal.
Bakit hindi?
Sobrang pakialam mo sa araw-araw kong buhay.
Bakit hindi
gawin kang Empress?
Pagkatapos ay maaari mo akong bantayan araw-araw
at alagaan mo ako.
talaga?
talaga.
Ikaw ang pinakamamahal kong kaibigan
mula pagkabata.
Sama-sama tayong nagbabahagi ng mga pagpapala,
kaya bakit hindi?
Buddy?
Sabi ni Heng ng mga malalapit na kaibigan
dapat tawaging "buddy".
Babae, gabi na.
Oh...
Lumabas ka na ba?
Babalik ka ba?
Matagal na akong hindi nakabalik.
Balak ng tatay ko
dalhin mo ako sa pagbisita sa ilang mga kamag-anak.
Aalis na ako ngayon.
Mm.
Duke.
Isipin ang iyong mga pagkain at magpahinga.
Manatili sa mabuting kalusugan.
At gayundin...
Oh, ngayon mo lang sinabi.
Naalala ko na lahat.
Sige na, bumalik ka ng maaga.
Hihintayin kita.
aking ginang.
May naghihintay na karwahe sa labas ng lungsod.
Gabi na.
Dapat na tayong umalis ngayon.
Tara na.
At gayundin...
Duke, huwag mo akong kalimutan.
Binebenta ang steamed bun.
steamed bun na puno ng karne.
sariwang karne-puno ng steamed bun.
Sir, gusto mong subukan ang isa?
Sir, tingnan mo dito.
Sariwa mula sa bapor.
Ayokong iwan sina Ama at Ina.
Nagpasya na ba sila na iwan ako?
Kaya kong maging mabuti at masunurin.
Hangga't kaya nilang manatili sa tabi ko.
Ayaw na nila sa akin.
Hindi iyon totoo, binibini.
Babalik kami ulit.
- Maging mabuti.
-Ayoko...
ayoko.
Maging mabuti, aking ginang.
Babalik kami ulit.
Sandali lang binibini.
Ito ay isang inspeksyon.
Susunod.
Ang Imperial Palace ay may sariling mga patakaran.
Kapag nasa loob ka na, mas mabuting sundin mo sila.
Tapos na, binibini.
Makakaalis na tayo.
aking ginang.
Aking ginang? Tumakas na siya.
Wala na siya. Dali, hanapin mo siya.
aking ginang.
Hoy, saan ka pupunta?
Aalis na kami.
- Saan ka pupunta?
- ako...
Sumakay ka sa karwahe.
Huwag mo akong guluhin.
Bilisan mo at sumakay.
Sige, lahat sa loob.
Halika, kumilos ka dali.
Manatili sa likod.
Bilisan mo, bilisan mo.
Nakapila lahat.
Makinig kayong mabuti, lahat.
Kapag nakilala mo si Empress Dowager, maging matalino.
Kung pinukaw mo ang kanyang sama ng loob,
baka masiraan ka lang ng ulo.
Empress Dowager?
♪Bantayan ang bagyo;
marinig ang pagbuhos ng ulan sa gabi♪
♪Hanggang sa liwanag ng bukang-liwayway♪
♪Isang katotohanang hindi masabi♪
♪Tama at maling bagay♪
♪Gayunpaman hindi ako makakagawa ng tamang pagpipilian♪
♪Ang nawalang manlalaro sa laro♪
♪Gumawa ng isang liko ng kapalaran♪
♪Nawala ang daan pabalik,
wala nang babalikan♪
♪Hiram ang walang katapusang cycle♪
♪Para ipaglaban ang pinakaperpektong resulta♪
♪Paano i-trace ang mga thread
at sundin ang sanhi at epekto♪
♪Naghahanap ng diskarte na walang kapintasan♪
♪Paano makawala
mula sa nakatadhana ngunit hindi inaasahang lock na ito♪
♪Upang mabuhay upang niyanig ang mundo♪
♪Sa paglalakbay na ito,
nagkakaroon ako ng mas matinding kalamangan♪
♪Nagplano ako
bago ako kumilos nang hindi mabilang na beses♪
♪Ang nakamamatay na panganib ay naging biro♪
♪Sa daan na ito,
pinagmamasdan ko ang walang katapusang pagtaas-baba♪
♪Nasa mga kabanata ang mga edad
ng pagkabulok at pamumulaklak♪
♪Magkita tayong muli♪
♪Isang nagmamadaling landas, at ang isa ay maluwag♪